# ReactChat

Создание приложения для общения и, что собственно более верное описание мотивации – практика. В чате присутствует (читайте "будет") различные каналы, которые могут создавать зарегистрированные пользователи, да и общаться в целом могут только они. Общение тет-а-тет, то бишь личная переписка (которая на самом деле изначально и должна была делаться, но по какой-то причине появилось желание усложнить проект, заработав боль на свою голову). В будущем, хоть и написано, что созданием каналом может заниматься зарегистрированный пользователь, система может быть изменена для избежания ситуации с бесконечным созданием чатов.

---

## Используемые технологии

### Frontend
- TypeScript
- React 
- Redux
- Router Router
- md5 (для создания хэшированного значения адреса электронной почты)
- Node-sass (для написания стилей на SCSS)
- *по мере написания будет пополняться*

### Backend
- Firebase

---

## Дополнительная информация

В данном разделе подробнее раскрывается структура самого чата. Поскольку есть шанс, что по мере создания в голове начнут переплетаться не нужное касательно какого-то функционала, было решено записывать его устройства. 

### Пользователи

При создании пользователя, то есть регистрации, происходит две вещи. Первая – это создание учётной записи в Firebase Auth. Вторая вещь – это создание в базе данных информации о зарегистрировавшемся пользователи. Они хранятся в коллекции **«USERS»**. 

Сохранение в коллекции происходит под идентификатором, который мы получаем при регистрации. Данные содержат имя и аватар пользователя.

**Базовая структура сохранения выглядит подобным образом:**


### Каналы для общения (Чат каналы)

В настоящее время создать канал может любой зарегистрированный пользователь. Это происходит в меню, которое открывается при клике пользователя на свой аватар (автоматически даётся с помощью [gravatar](https://ru.gravatar.com/)).

В меню можно делать несколько вещей. Во-первых, изменить текущий аватар, во-вторых, что и собственное главное в данном разделе – создать новый канал. И последнее, выйти из учётной записи. При нажатии ***Создать новый канал*** появляется окно, где нужно заполнить поле с названием нового чата. При нажатии создать, данный чат сохранится в базе данных в коллекции **«CHANNELS»**.

При создании канала, создаётся его уникальный идентификатор. Под ним, созданный канал и будет сохранён в коллекции, в которой, в свою очередь будет название канала. Тип, который будет сообщать, что именно это - канал, человек или избранное. Это сделано для фильтрации. А также человек, создавший канал. *По мере написания произойдёт расширение*

